## Для победы над Ситхами, Джедай должен знать их историю

### Кто такие Ситхи?
Ситхи — непримиримые противники джедаев, часть ситхов сами когда-то были джедаями, пока Тёмная сторона Силы не увлекла их. Тёмная сторона подпитывается отрицательными эмоциями: гневом, властолюбием, чувством превосходства, ненавистью, страхом. Чувствительность к Силе, а также скорость, с которой обучающиеся достигают высот в управлении Тёмной стороной, дают ситхам определённые преимущества, и они, в основном, используют их, основываясь на собственном эгоизме и жажде власти.

Длительная практика даёт ситхам возможность мастерски овладеть такими зловещими способностями, как Силовая молния, Высасывание Силы, Ярость Силы, Крик Силы, Шторм Силы и многое другое. Однако все эти преимущества имеют и обратную сторону, поскольку длительное чрезмерное использование Тёмной стороны развращает и разрушает своего пользователя, причём как физически, так и ментально, подчас нанося серьёзный, порой совершенно непоправимый урон телу своего обладателя. Так, например, владыка-ситх Дарт Бейн однажды с иронией отметил, что на своём пути Повелителя тьмы он стремился к вечной жизни, однако мощь Тёмной стороны, которой он обладал и которую постоянно использовал, истощала его здоровье, заставляя его тело стариться до срока, что в конечном итоге должно было убить его даже раньше времени (трое из древних ситхов прошлого такие как Нихилус, Сион и Малак испытали это на себе и превращались в подобие живых мертвецов).

### Происхождение Ситхов
С ситского языка слово «Сит’ари» переводится как «лорд». Впоследствии термин видоизменялся и в конце концов стал обозначать совершенное существо с абсолютной властью, а впоследствии и лидера ордена ситхов.

По истории во вселенной — название «ситхи» произошло от гуманоидной расы с планеты Коррибан, когда-то порабощённой джедаями-отступниками. Главное оружие ситхов — световой меч, но, в отличие от мечей джедаев, его клинок чаще всего красного цвета, и создаётся, в подавляющем большинстве случаев, на основе синтетического, а не естественного (как у джедаев) кристалла (хотя красный цвет клинка вовсе не делает обладателя такого меча по умолчанию ситхом, ведь согласно истории расширенной Вселенной (Легендам), некоторые джедаи тоже использовали мечи с красными клинкам, и наоборот, у отдельных ситхов были не красные мечи, например, у Экзара Куна он синий, в Каноне Дарт Вейдер тоже первоначально использует свой прежний синий меч).

### Кодекс Ситхов
Покой — это ложь, есть только страсть.
С ней я стану сильнее.
Став сильнее, я обрету могущество.
Могущество принесет мне победу.
Победа сорвёт с меня оковы.
И сила освободит меня.