Кадастровые работы по уточнению местоположения границ земельного участка проводились на основании документов, 
указанных в ч.9 ст.38 Федерального закона от 24.07.2007г. №221-ФЗ (далее – Закон), использовались карты (планы),
фотопланы, аэрофотоснимки, сведения кадастрового плана территории кадастрового квартала, планшеты ВИСХАГИ, 
сведения Портала услуг Росреестра (публичная кадастровая карта). Документы, указанные в ч.9 ст.38 Закона, 
не содержат схематического отображения местоположения границ. В связи с этим местоположение границ земельного 
участка определялось исходя из фактического местоположения на местности. По результатам натурного обследования 
подготовлен данный межевой план, границы земельного участка соответствуют границам, существующим со слов 
собственника на местности 15 и более лет, сложившимся исторически и закрепленным с использованием объектов 
искусственного происхождения 